---
title: 03-杜尔涂装系统工程（上海）有限公司ITAC面试总结
copyright: true
comments: true
toc: true
tags:
  - Java面试题
categories:
  - 求职
abbrlink: a316b08b
date: 2019-07-19 22:43:22
---

# 基本信息

时间：2019年7月19日14点00

地点：深圳市宝安区海秀路19号国际西岸商务大厦17A楼10单元；交通方便，出门步行300米左右就是地铁站办公环境不错。

公司：杜尔涂装系统工程（上海）有限公司；但是招聘是ITAC，网上了解了下，ITAC以前是软件公司，我的面试官也告诉我了是被杜尔涂装收购了，所以现在可以说是杜尔的IT部门。

职位：MES-软件工程师

环境：深圳这边的办公室不大，但是员工也不多，我今天看到了有3个实施大姐，还有个应该是经理男性。座位应该有十几个，但是没看见人。另外面试官是在苏州，和我视频面试，介绍说那边还有几个开发，一起加起来开发只有7/8人。

流程：没有找我要简历，我问了HR也说不用。我主要拿面试题HR姐姐说没有面试题，还给我倒了杯水，这是之前没有享受到的待遇的，由于是13点30到场，所以等了一会儿HR小姐姐拿了笔记本就让我和苏州的称为“刘哥”的面试官面试。我姑且也称为刘哥吧，刘哥看起来精神干练，有点像我以前学校的数学老师。中年人，最多不过40岁，说话中气足、和善，可以说把第一次面试的“中科软”的“黄利刚”面试官甩到九霄云外了。由于没有做面试题，刘哥直接和我提问面试了。

1. 自我介绍：说的比较乱，简单的说了下自己在哪里上学，籍贯哪里，以后打算在哪里工作，自己的做的项目。

2. 项目介绍：我一共写了两个项目，竭我所能在不吹牛逼的前提下的介绍了一遍。刘哥也提了一些问题，自认为都回答上了。

3. Java基础：

   String，StringBuffer，StringBuilder的区别。这个简单，第一次面试以后我就做了以复习，还不会的话你看看这里：[01-深圳罗湖中科软面试总结](https://blog.gobyte.cn/post/4a74da6f.html)

   集合；List和Map都说说；这个我也复习了，简单的说了下ArrayList和LinkedList。以及Map里面的HashMap。这个时候刘哥借势还提问了HashMap和HashTable的区别是什么？我回答HashMap和HashTable几乎没什么区别，唯一有区别是HashTable是线程安全，HashMap是线程不安全。所以HashTable适合多线程使用。单线程则应该使HashMap。若你还不清楚Java集合框架，请点击这里：[Java集合框架系统学习](https://blog.gobyte.cn/post/57eede11.html)

4. 数据结构：

  栈和队列；我是大白话说的，栈理解一个瓶子，数据就是豆子。先进入的数据就是豆子进瓶子，所以先出来的豆子是最后放进去的。队列就不同了，可以理解为一个空心的水管，先进入的数据先出去，后进入的数据后出去。

  线性和非线性数据结构：这题没答上来，我让刘哥给我讲了讲。刘哥说List之类的数据结构是线性，二叉树之类的数据结构是非线性。

5. 英语怎么样，有四级吗？说到我伤心处了，英语一直没学好所以四级我连考都没有去考，我这人比较诚实，都如实说了。为了挽回一点劣势，我只能和刘哥表决心对学习英语的态度，以及说明已经在坚持学习英语有90多天，大体是我不想错过每一个机会。刘哥也说什么，只是说要英语是因为外资工作的原因，日常会用到一些简单的英语，我依然是表决心以及证明自己经常阅读英文文档和翻译软件。

6. 你有什么想问的吗？

   我耍了个机灵。之前在网上也看到过面经，提到关于“你有什么想问的”环节。这个时候一般要让自己隐性的表现出很想加入这家公司。所以“隐性”很重要，比如说“新人加入后会有什么培训计划吗？”。这个问题既能提现出你的求知欲，还表名了你想加入该公司的想法，可谓是一箭双雕。

   后期的项目架构？刘哥答复说以后是用NodeJs做服务器端，调用数据库输出REST Api 输出到前端的Vue，最后交给Vue进行渲染，而且明确表示不会使用Java。

   大概多久会有通知？一到两周会通知，好吧，拖这么久，别人工作还要不要继续找了？



