---
title: 04-深圳市拓联智能信息技术有限公司面试总结-顺利应届入职以及求职总结
copyright: true
comments: true
toc: true
abbrlink: 8d68fb01
date: 2019-08-09 18:34:25
tags:
- Java
categories:
- 求职
---

# 基本信息

- ## 时间：2019年8月1日10点00

- ## 地点：深圳市宝安区西乡街道宝源路1053号资信达大厦

- ## 公司：深圳市拓联智能信息技术有限公司

- ## 职位：物联网研发培训生/助理工程师

- ## 环境：
  交通方便，出门步行600米左右就是地铁站，办公环境中等偏上，公司大概只有十几人，说是一家公司其实本质上是一家公司的开发部门，实际上也是这样，之所以重开了一家公司是因为给员工在深圳缴纳社保等需要（我也是后来知道的）。不过我在办公司竟然看到我非常喜欢的电子工具，比如示波器、稳压电源、电烙铁等等工具，这是我最满意也是最让我高兴的地方了。

# 流程
填写个人信息表，这个表还有编号，还注明入档保留三年，看起来流程非常的完善。填写完成之后就给一份简历面试官，一共两位面试官，年纪看着大不了我几岁，直接带我去会议室里开了大屏幕，让我打开浏览器演示我简历上面的项目。其实简历的项目是我的毕业设计，是一个功能简单的在线报名系统，这家公司也是唯一一家让我演示项目并且没有做题的公司。

# 面试

面试官要求演示项目，我从登陆注册页面讲解到用户页面，一直到演示管理员的后台页面以及功能。其中涉及到查询、搜索、删除、修改的功能演示。在演示全匹配查询的时候面试官突然问到有没有做模糊匹配的功能，我记得不太清楚，但是主动的演示了，结果是我没有做模糊匹配，所以我希望能看到我这篇文章的朋友们，**尽可能的把自己的项目做完善，这也是能给自己加分的**。另外面试官还拓展性的问道了Redis和Docker，我只能回答Redis只是简单的使用了一下，至于Docker我说了下我对这个工具的理解以及我没有使用它的原因。我对Docker理解是它是一个软件的容器，需要运行什么项目可以放在它里面运行，而它其实是一个微型的虚拟机，所以我们可以控制它进行开机、重启、关机等操作。但是我没有使用过它，原因就是我现在还没有使用它的场景，因为我就一两个的项目，完全用不上这款工具。至于以后工作中如果真的要用上，我认为是有信心掌握的。这个面试点说明没事**多了解下当下热门的开发工具、环境**还是会有意想不到的收获的。后来闲聊中我说了下一开始还以为这家公司是培训班呢，因为也没有打电话，只有一封系统邮件通知我来面试，好在我通过搜索发现是一家正规的公司才敢过来。面试小哥噗的一声就笑了，他告诉我这边是没有HR的，所以简历都是他亲自在看，所以也没有时间打电话通知。我想到这里也就不疑惑了，难怪面试官会直接让我演示项目，由此可见之前的公司可能都没有仔细看或者对我的简历保持着无所谓的态度，也算是伯乐识千里马了吧。**说到这里我建议各位简历尽可能完善，尽可能多投递，你只有多投递你才会更大的几率碰到你的伯乐，别无他法。**

# 入职

1号面试的技术，2号周五14点总公司的人事专员跟我按流程沟通了下，然后告诉我后面会请示总经理，看看有没有必要跟我聊聊，如果不聊的话直接进入下一个流程。结果周一 一整天人事专员都没有联系我，我到了17点左右发了条短信过去也没有给我回复，最后我在6号周二14点主动给人事打电话联系，同样是无人接听的。好在在16点的时候主动给我回电了，也和总经理按照计划的谈了下工作、人生理想，以及定下了工资。这里我有点意外，招聘公告上面的薪资标准是4-6K，我报价是6.5给他们砍价的空间，我预期最好的情况是给我6K，也有可能给5K，但是5K在深圳确实是很好。没想到总经理给我定下了6K，我一直以为6K就是以后的转正工资了，直到后来收到offer后才发现6K其实是试用期工资，那就说明转正后工资还有可能上浮15%也就是至少可以达到7.5的水平，这是之前没有料到的。

让人不解的是我表达了希望尽快入职的想法以后，总经理却说入职的事情不着急还需要两三天的时间，这到底是什么操作？腹黑一点的想法是不是公司还在挑人？当然也有可能是在走公司的内部流程了。

这一等又是两天，从6号等到了8号，8号16点手机突然拦截了一个固定电话，我不假思索的百度了这个号码发现是总部的。立马回拨过去，接电话的是前台。在我说明来意后给我转接到人事部了，我也没有客套直接自报家门并说了一下事情的经过，对方的人事表示会记录我的问题后我挂断了电话。结果没几分钟人事电话来了，是负责处理我入职的谷小姐打来的电话。简单沟通后确认我的邮箱后给我发送了offer，剩下就是入职体检、准备入职资料了，入职的时间定在了8月12日。

# 求职总结

从7月11号坐车出发，12号到达深圳，截止到今天2019年8月8日一共来深圳27天。这27天里我仅仅只收到了**五份面试邀请**，还有一份不是软件开发，是一个职校招聘计算机老师，意愿不大所以就推掉了。

四次面试中，第一次是外包公司，办公环境差、薪资待遇低、填了一大堆的个人隐私信息、以及令人体验极差的面试官，这些都是次要的，重要的是面试官都不知道自己的公司需要什么样的员工，所以面试的问题都是一切稀奇古怪的问题，当然也要感谢这些问题，让我在后面的面试中有了经验，面试总结在这里：[01-深圳市罗湖区-中科软面试总结 ]( https://blog.gobyte.cn/post/4a74da6f.html)

第二次面试是专门从事软件开发的公司，看官网介绍是做汽车语音交互的。所以上来直接做一套算法题，个人认为难度还是比较大的，在该公司除了面试难度较高，其他没有什么不愉快的，特别是最后跟我面试的小哥很和善，年纪看着也不算大，非常耐心的听我讲解解题的思路，以及给我解答题目，非常感谢，面试总结在此：[02-深圳市南山区-同行者科技有限公司面试总结](https://blog.gobyte.cn/post/8905a03f.html)

第三家面试体验其实是最好的，我提前了二十多分钟抵达了公司。HR姐姐给我倒了一杯水，这是之前从来没有享受到的待遇。从我主动向HR姐姐索要面试题后才得知，我本次面试没有面试题，也不需要提供简历，面试官也是在远隔千里之外的苏州市，所以会采用视频面试的方法。面试总结在此：[03-杜尔涂装系统工程（上海）有限公司ITAC面试总结](https://blog.gobyte.cn/post/a316b08b.html)

第四次也就是本次面试，技术面试很愉快，但是后续的人事沟通以及和总经理的沟通战线拖得太长了，可能是公司还没有决定录取哪个人吧，所以处理拖得久了其他的还能接受。

> 入职后了解到其实就是总部的办公效率太低，而不是在筛选某个人，筛选人的工作在深圳分部就已经完成了。对了，我入职公司的钉钉群组后发现刚好是第2019个人，而今年恰好是2019年，感觉有种冥冥注定的一样。
>
> ----更新于2019年8月18日01:04:24

# 求职体会

作为一个普通本科应届生来说，找工作其实没有那么的简单。因为从目前的情况来看应届生的技术能力可能不符合公司的要求，甚至还不如培训班的学生。而且加上国内经济不景气，传统的互联网公司生存下去都困难，更别说招新人了。因为大部分的新人入职后需要花费时间进行学习才能跟上同人要求，这学习的时间意味着企业需要花费资金进行培养，这就是大多数的公司不乐意的原因。再加上国内培训班的大量产出，那些刚培训的完的学生简历直接写两年工作经验你敢信？就算不写两年，写个一年的经验，再写上一些看起来高大上又略显真实的项目，你觉得应届生那苍白的简历能过的了HR的筛选吗？

**建议后找工作的朋友，可以多做些项目**，不管是临摹的，还是自己设计的小项目，只要自己理解了，能讲出来，那些就是你的。因为知识这种东西只要你自己掌握了它就属于你，不存在你剽窃谁的技术这种歪道理。

在做项目的同时，我建议你买一台阿里云/腾讯云的学生机，装上Linux系统，再去挑选注册一个你中意的域名，优先推荐.com域名。这样你每次做完项目以后一定要亲手部署到服务器上，部署的过程中肯定会遇到一些问题，这个时候你不要怕麻烦，你每次解决问题你就会获得多一点的经验，最好把你遇到的问题记录下来，再写上你是如何解决和思考的，坚持下去，最后你简历的项目也有的写了，这样会给你找工作带来不少的加分，自然而然找工作的难度也就会降低的。

如果你不知道做什么项目，我建议你多翻翻GitHub，非常多的优质开源的优质项目等着你学习，你所需要做的就是跟着做起来，仅此而已，总好过你打游戏挥霍青春吧，你说呢？

<div style="text-align: right">--- 2019年8月9日22:14:09 记</div>
